# Создание загрузочного носителя с помощью Rufus

Краткая инструкция о том, как записать загрузочный образ на флешку.

1. [Введение](#1-intro)
2. [Установка Rufus](#2-install-rufus)
3. [Подготовка к созданию установочного носителя](#3-preparation)
   3.1. [Загрузка установочного образа Ubuntu 24.04](#3p1-ubuntu-download)
   3.2. [Проверка схемы разметки раздела на системном носителе](#3p2-check-part-style)
   3.3. [Подготовка носителя](#3p3-flash-prep)
4. [Создание установочного носителя](#4-iso-write)
   

<a name="1-intro"></a>

## 1 Введение

Устанавливать современные операционные системы (ОС) несложно, хотя для этого требуются некоторые знания. В частности, для установки ОС бывает необходимо подготовить установочный носитель. В этой инструкции рассматривается создание загрузочного носителя Ubuntu 24.04 с помощью программы Rufus из операционной системы Windows 10. Также ее можно использовать для создания загрузочных носителей с антивирусными и другими программами для обслуживания компьютера.

!!! notice "Важно:"
    Все операции с компьютером вы выполняете на свой страх и риск. Автор не несет ответственности за возможную утерю информации, потерю лицензий установленного ПО и повреждение оборудования.

<a name="2-install-rufus"></a>

## 2 Установка Rufus

Rufus не требует установки и запускается напрямую из загруженного файла. На сайте https://rufus.ie/ доступно четыре варианта программы.

<a name="3-preparation"></a>

## 3 Подготовка к созданию установочного носителя

<a name="3p1-ubuntu-download"></a>

###     3.1 Загрузка установочного образа Ubuntu 24.04

<a name="3p2-check-part-style"></a>

###     3.2 Проверка схемы разметки раздела на системном носителе

<a name="3p3-flash-prep"></a>
   
###     3.3 Подготовка носителя

<a name="4-iso-write"></a>
   
## 4 Создание установочного носителя
